Décima quinta, quando a remuneração for paga a beneficiário identificado e individualizado,
a empresa poderá, deverá considerar a despesa indedutível na apuração do lucro real, ou
letra B, considerar a despesa dedutível na apuração do lucro real, letra C, deverá
tributar no lucro presumido, letra D, todas as alternativas estão erradas.
Essas já estão um pouquinho mais difíceis, né?
Pausa aí no teu computador, responda a alternativa correta e eu já volto para a gente corrigir.
Vamos lá na correção, pessoal, da nossa décima quinta?
Olha lá a resposta certa.
Quando a remuneração for paga a beneficiário identificado e individualizado, a empresa
poderá considerar a despesa dedutível na apuração do lucro real.
Por quê?
Porque se eu identifiquei e paguei corretamente, teve todas as tributações, portanto será
dedutível, né?
Pro lucro real.
Perfeito?
Letra B de bola.
Acertaram?
Bacana, né?
Deu para a gente fixar os conceitos aí.
Vamos à décima sétima?
Aqui já temos um cálculo para a gente fazer, né?
Décima sexta, melhor dizendo.
Uma empresa concedeu um benefício indireto de vinte mil sem identificar o beneficiário.
Calcule o imposto de renda devido, a lei de trinta e cinco, e assinale qual é a alternativa
correta.
Então vamos fazer o cálculo?
Mediante as explicações que eu já falei.
Vamos lá.
Eu já passei para vocês.
Qual a alternativa correta?
Vai ser sete mil, dez, sete, meia, nove, vinte e três, doze, trezentos e sete, meia, nove
ou vinte mil?
Qual o correto?
Faça os cálculos aí, responda a alternativa correta e eu já volto para a gente corrigir
e comentar.
Vamos lá, pessoal.
Após vocês realizarem os cálculos e assinalou, qual a resposta correta?
Vamos verificar se você acertou.
Olha lá.
A empresa concedeu um benefício indireto de vinte mil.
Sem identificar o beneficiário.
Calcule o imposto de renda devido.
Para facilitar os cálculos de vocês, eu botei a lei de trinta e cinco e assinale qual
é a alternativa correta.
Olha lá os cálculos.
Eu tenho que fazer o cálculo por dentro, porque os vinte mil que eu paguei é considerado
líquido.
Então, eu vou dividir por zero, meia, cinco, vou encontrar trinta, sete, meia, nove, vinte
e três, menos os vinte, significa que o imposto de renda vai ser de dez, sete, meia, nove,
vinte e três.
Perfeito?
É assim que nós temos que fazer os cálculos.
Legal, gente?
Décima-sétima.
Uma empresa do Simples Nacional apurou um lucro contábil de cento e cinquenta mil,
porém o limite presumido seria de noventa.
Qual valor pode distribuir isento do imposto de renda pessoa física?
Cento e cinquenta mil, noventa mil, sessenta mil, todas as alternativas estão erradas.
Então, a empresa do Simples Nacional apurou um lucro contábil de cento e cinquenta mil,
porém o limite presumido é de noventa.
Qual valor eu posso distribuir isento do imposto de renda?
Pugir pela memória que eu expliquei no detalhe, hein?
Dois minutinhos e volto para a gente corrigir e comentar.
Muito bem, meus caros.
Conseguiram responder?
Fizeram os cálculos?
Vamos aí?
Não é pegadinha, hein?
Está bem transparente aqui, olha lá.
Uma empresa do Simples apurou um lucro contábil de cento e cinquenta.
Mas o limite presumido é noventa.
Quanto é que ela pode pagar?
Se ela apurou o lucro contábil, nós explicamos.
A contabilidade é soberana a lei fiscal.
Vale o contábil, olha lá.
Cento e cinquenta mil, não tenho dúvida, né?
Contabilidade é maior.
Ah, mas o lucro presumido é noventa.
Não tem problema.
O que vale é o contábil.
Perfeito?
Letra A.
Acertaram aí?
Acho que sim, né?
Nota.
Contabilidade regular afasta o limite da presunção.
Por isso que a gente aconselha.
Obviamente, eu não faço contabilidade só para distribuição do lucro.
A contabilidade é para gestão, para analisar.
Tem tanta informação que eu consigo tirar para a gestão das empresas,
uma contabilidade bem feita.
Só preciso de ter todas as informações.
Todas, todas, todas.
Tudo passa pela contabilidade.
Nós vamos precisar disso mais do que nunca agora,
principalmente as empresas do Simples Nacionais,
para vocês tomarem decisões agora em setembro
se ela fica no Simples
ou se ela vai para o Híbrido.
Principalmente se ela estiver no meio da cadeia,
no famoso B2B, né?
Teoricamente, se ela estiver no meio da cadeia,
o interessante é ela ir para o Híbrido,
pagando IBS e CBS por fora do Simples
e mantendo o Simples por causa da contribuição previdenciária.
Mas para isso, ela vai ter que verificar quanto ela consegue tomar de crédito.
E eu só consigo fazer essa simulação
se eu pegar a contabilidade de dois, três, quatro anos para trás.
Se estiver completa, eu consigo simular
a possibilidade de crédito dessas empresas
para verificar qual é a carga tributária.
Se não, eu tenho que mexer no preço de venda,
eu tenho que mexer na margem,
porque eu não vou ficar competitivo no mercado
se eu me mantiver no Simples puro.
Entendeu?
Olha a contabilidade sendo fundamental aí.
São tantas utilidades, né?
O problema é que muitas vezes nós não temos essa contabilidade completa.
Vocês me entendem do que eu estou falando, né?